German translation of Moneropedia entries D - F (#1250)
monero-project/monero-site: _i18n/de/resources/moneropedia/fungibility.md

---
terms: ["fungibility", "fungible", "Fungibilität", "fungibel"]
summary: "Eigenschaft einer Währung, mittels derer eine Einheit mit einer beliebigen anderen substituiert werden kann"
---

{% include disclaimer.html translated="yes" translationOutdated="no" %}
### Grundlagen

Die Eigenschaft einer Währung, mittels derer eine Währungseinheit mit einer beliebigen anderen substituiert werden kann.

> Fungibilität bedeutet, dass zwei Einheiten einer Währung miteinander ausgetauscht werden können, und dass die ersetzte Einheit wertgleich mit jeder anderen Einheit derselben Größe ist. So können beispielsweise zwei 10€-Banknoten gegeneinander ausgetauscht werden, da sie identisch mit jedem anderen in Zirkulation befindlichen 10€-Schein sind (wenngleich 10€-Noten einzigartige Kennnummern haben und daher nicht gänzlich fungibel sind). Gold ist wahrscheinlich ein besseres Beispiel wahrer Fungibilität, da eine Unze dessen den gleichen Wert wie jede andere Unze hat. Monero ist fungibel durch seine Eigenschaft, dass es weder einen Weg gibt, Transaktionen miteinander in Verbindung zu setzen noch eine Möglichkeit besteht, den Hintergrund irgendeines bestimmten XMRs aufzuspüren. Ein XMR ist in jeder Hinsicht identisch zu jedem anderen XMR.

Reviewer: ```suggestion
Fungibilität bedeutet, dass zwei Einheiten einer Währung miteinander ausgetauscht werden können, und dass die ersetzte Einheit wertgleich mit jeder anderen Einheit derselben Größe ist. So können beispielsweise zwei 10€-Banknoten gegeneinander ausgetauscht werden, da sie identisch mit jedem anderen in Zirkulation befindlichen 10€-Schein sind (wenngleich 10€-Noten einzigartige Kennnummern haben und daher nicht gänzlich fungibel sind). Gold ist wahrscheinlich ein besseres Beispiel wahrer Fungibilität, da eine Unze dessen den gleichen Wert wie jede andere Unze hat. Monero ist fungibel durch seine Eigenschaft, dass es weder einen Weg gibt, Transaktionen miteinander in Verbindung zu setzen, noch eine Möglichkeit besteht, die Herkunft eines bestimmten XMRs aufzuspüren. Ein XMR ist in jeder Hinsicht identisch zu jedem anderen XMR.
```

> Fungibilität ist ein Vorteil, den Monero gegenüber Bitcoin und beinahe jeder anderen Kryptowährung hat. Dieser resultiert aus der inhärenten, sozusagen von Natur aus gegebenen Privatsphäre der Monero-@Blockchain und der von Haus aus permanent zurückverfolgbaren Bitcoin-Blockchain. Bei Bitcoin kann jeder beliebige BTC von ein jedem bis zu der ihn erschaffenen @Coinbase-Transaktion zurückverfolgt werden. Wurde ein Coin in der Vergangenheit zu einem illegalen Zweck genutzt, wird diese Vorgeschichte für die Ewigkeit in der Blockchain festgehalten. Dieser Mangel an Fungibilität bedeutet, dass gewisse Unternehmen gehalten sein werden, zuvor zu illegalen Zwecken genutzte BTC nicht zu akzeptieren - oder schlicht ihren eigenen Nutzungsbedingungen widersprechen. Derzeit blockieren, sperren oder schließen einige große Bitcoin-Unternehmen Konten, die Bitcoin empfangen haben, welche im Online-Glücksspiel oder zu anderen, durch das Unternehmen als zweifelhaft angesehenen Zwecken verwendet wurden.

Reviewer: ```suggestion
Fungibilität ist ein Vorteil, den Monero gegenüber Bitcoin und beinahe jeder anderen Kryptowährung hat. Dieser resultiert aus der inhärenten, sozusagen von Natur aus gegebenen Privatsphäre der Monero-@Blockchain und der von Haus aus permanent zurückverfolgbaren Bitcoin-Blockchain. Bei Bitcoin kann jeder beliebige BTC von jedem bis zu der ihn erschaffenen @Coinbase-Transaktion zurückverfolgt werden. Wurde ein Coin in der Vergangenheit zu einem illegalen Zweck genutzt, wird diese Vorgeschichte für die Ewigkeit in der Blockchain festgehalten. Dieser Mangel an Fungibilität bedeutet, dass gewisse Unternehmen dazu verpflichtet sein werden, bestimmte BTC nicht mehr zu akzeptieren, falls diese zuvor zu illegalen Zwecken benutzt wurden - oder schlicht ihren eigenen Nutzungsbedingungen widersprechen. Derzeit blockieren, sperren oder schließen einige große Bitcoin-Unternehmen Konten, die Bitcoin empfangen haben, welche im Online-Glücksspiel oder zu anderen, durch das Unternehmen als zweifelhaft angesehenen Zwecken verwendet wurden.
```
